
Inderdaadwat is Liefde die niet voorafgegaan is 
door verleiding ?Helaas hij, Shiriar, Afstammeling 
der Profetenkrijgt den wellust voorgeschoteld als een dage
lijkschen kost, waarvoor hij dan nog geen arbeid verricht 
heeft.Hoe zoet moet nochtans zijn dit werven om een 
vrouw ! Die dagen van nerveuze verwachting vóór de 
liefelijke toestemming.
Shiriar denkt aan de proletenvrijagies in de 
steegjes van Bagdagen op de hellingen der wallen.En 
dan die herinnering aan verleden zomer, toen hij in- 3 -
gezelschap van den vizier van Landbouw een inspectietocht 
deed in de streek van den Euphrates.Een ambtenaar-grx
agronoom leerde hem juist het verschil onderscheiden 
tarwe onderscheiden van rogge en haver als ze plots een 
jonge boer en boerin in het ontdekten die zich in het ko
ren liefkoosden.Als een opgeschrokken koppel patrijzen 
waren ze voor de statige heeren op de vlucht geslaan.
De sultan had nog net gezien hoe, al loopeendde blozende 
deerne de zware naakte blanke borsten weer in haar jak 
wegstopte.