Inderdaad, wat is Liefde die niet voorafgegaan is door 
verleiding ?Helaas, Hij, Shiriar, Afstammeling der Profeten, 
krijgt den wellust voorgeschoteld als een dagelijksche kost waarvoor 
hij  geen arbeid verricht heeft.Hoe zoet moet nochtans zijn dit 
werven om  een vrouw , de ongewisheid vóór de liefelijke toestemming!
Shiriar denk aan de proletenvrijagies in de nauwe duistere steegjes 
van Bagdad, of op de hellingen der wallen.En dan die herinnering 
aan vrerleden zomer, toen hij, in gezelschap van den vizier van 
Landbouw , een inspectietoch in de streek van den Euphraat deed.
De ambtenaar leerde hem juist het verschil ondercheiden van 
rogge, tarwe en haver , toen ze, als een in het koren verdoken koppel 
patrijzen, een jongen boer en boerin deie zich liefkoosden, ontdekt
en.Verschrikt voor de statige heeren waren ze op de vlucht geslaxxx 
De sultan had nog net gemerkt hoe  de blozende deerne de zware naakte 
borsten weer in haar jak wegstopte.